La policía cree
que un hombre que cumplió condena
por matar a su mujer hace 15años
ha asesinado, en Zaragoza,
a la abogada que le defendió.
Han encontrado el cadáver
de la mujer
despues de que él se haya suicidado.
Entre ambos existía una relación,
una relación personal.
Es la nueva tuneladora
que ha llegado a Totalán en Málaga
para hacer un nuevo túnel
y rescatar a Julen.
Han pasado cinco días
desde que cayó al pozo
y uno de los principales problemas
para avanzar son las dificultades
del terreno.
La geología del terreno
es complicada.
Se ha encontrado esta noche
trozos de pizarras muy duras
y, por tanto, eso
está ralentizando el trabajo.
La imagen política del día llega de
Sevilla donde Juan Mnauel Moreno
ha tomado posesión
como presidente de la Junta
después de 36 años de gobierno
socialista.
Le acompañaba la plana mayor
del PP en esta etapa
y también en la anterior.
A todos los ha mencionado el nuevo
presidente andaluz en un discurso
en el que ha defendido el cambio
y ha dicho que será beligerante
contra quienes pretendan dividir
a los españoles.
De Sevilla a Madrid.
Esta tarde comienza
la convención nacional del PP
para diseñar la estrategia
con vista a las eleceiones de mayo.
Los populares buscan
un rearme ideológico
y un mensaje de unidad.
Aznar y Rajoy asisten,
pero no coincide;
sí lo van a hacer,
en un par de horas,
Soraya Sáenz de Santamaría
y María Dolores de Cospedal.
Las dos fueron rivales
de Pablo Casado
en las primarias.
La dirección de Podemos
pide a Iñigo Errejón
que se vaya después de anunciar
que será candidato
a presidir la comunidad de Madrid
con la plataforma
de Manuela Carmena.
Esta mañana
ha hablado Pablo Echenique.
"Lo prudente sería
que dejara el escaño,
pero entiendo que de algo tiene
que vivir Iñigo Errejón
de aquí hasta mayo"
Iñigo Errejón dice que sigue
representando a Podemos,
el partido que fundó
con Pablo Iglesias
que ha anunciado que presentarán
un nuevo candidato
en la comunidad de Madrid.
Pero desde el entorno de Errejón,
confían en que finalmente haya
una sola candidatura.
Los expertos en ciberseguridad
recomiendan
cambiar las contraseñas en internet
después de saberse
que se han hackeado más de 700
millones de cuentas de correo.
Es importante
no usar siempre las mismas.
Aunque sea un poco incómodo
tenemos que utilizar
una contraseña distinta
para cada uno
de los servicios que utilicemos,
sobre todo aquellos
que son más importantes.
El barrio más pobre de España
es Carrús en Elche
y el más rico La Moraleja,
en Madrid.
La diferencia de renta anual
entre uno y otro
es de más de 100.000 euros.
El estudio que recoge estos datos
dice que las mayores desigualdades
se dan en las ciudades más grandes.
Ha llovido sobre todo en Galicia
y en toda Castilla y León
han pasado buena parte
de la mañana bajo cero.
El finde llegan precipitaciones
en prácticamente toda la península.
En deportes,
el Barcelona y el Levante
están pendientes a estas horas
de lo que diga
la Federación Española
sobre una posible alineación
indebida del Barça
en la Copa del Rey.
Hablamos de Chumi,
que arrastraba una sanción
con el filial
y por eso el Levante
ha denunciado la alineación,
pero lo ha hecho fuera de plazo.
El Barcelona,
que se clasificó anoche en el campo,
ha presentado hoy sus alegaciones.
Seguimos a la espera
de una decisión.
Todavía no,
seguimos pendientes,
de la decisión de la jueza,
cuando sólo quedan 2 horas.
Se hará el sorteo de Copa.
Se espera que haya respuesta.
La distancia entre Iglesias
y Errejón es cada vez más evidente.
La dirección de Podemos ha pedido
hoy a Errejón
que se vaya y deje su escaño
en el Congreso,
después de que ayer
se anunciara su alianza electoral
con Manuela Carmena.
Hace unos minutos hemos sabido
que Errejón no va a asistir
a la reunión que tiene mañana
la dirección del partido
con los candidatos autonómicos.
En la últimas horas Errejón
ha mantenido
que él es el candidato de Podemos
a la comunidad de Madrid,
cruzando mensajes a través
de los medios
con el líder del partido,
Pablo Iglesias.
Reconozco que me he quedado tocado
y triste
no doy crédito a que Manuela
e Íñigo nos hayan ocultado
que preparaban lanzar un proyecto
electoral propio
a la Comunidad de Madrid
y que lo hayan anunciado
por sorpresa
"Yo soy el candidato de Podemos
a la comunidad de Madrid
y no hay la menor contradicción
en caminar de la mano de Carmena.
"Con todo el respeto,
Íñigo no es Manuela.
En la Comunidad de Madrid
y en todos los demás municipios
de nuestro país,
Podemos saldrá a ganar.
Dentro de Podemos insisto
Pues no faltaría más
me he dejado cinco años
de mi vida para levantar
una fuerza política
de cinco millones de votos
faltaría más
No le abren expediente de expulsión
a Errejón,
pero la dirección en bloque
le muestra la puerta de salida:
"Yo si fuera él no seguiría
en Podemos"
"Creo que nadie en Podemos
y lo hemos demostrado muchas veces
está por encima del proyecto,
nadie es imprescindible."
"Yo creo que lo coherente
es dejar el escaño.
También es verdad
que claro,
pues de algo tiene que vivir
Iñigo Errejón hasta mayo de este año
Incluso, uno de sus fundadores,
Monedero, fiel a Iglesias,
augura un mejor futuro para Podemos
sin Errejón.
"Quizás ahora pueda encontrar
un rumbo elevado
que era imposible de construir
cuando desde dentro
hay gente que estaba armando
otro proyecto
y hacía muy difícil que pudiéramos
levantar el vuelo."
Y el señalado, Errejón,
se mantiene hoy en silencio.
De sus afines ha hablado
Rita Maestre,
mano derecha además
de Manuela Carmena.
Defiende el proyecto,
una fantástica noticia asegura
que suma, que amplía fuerzas.
Y aunque Iglesias haya anunciado
una candidatura
que competiría con Errejón,
Maestre se muestra confiada.
"En mayo de 2019 va a haber
una sola candidatura,
un solo proyecto político."
¡UNIDAD!
Quien sabe si lo que pidió
la militancia en Vistalegre 2
volverá a resonar entre
pablistas y errejonistas
o si estamos
ante una ruptura definitiva.
El nuevo presidente de Andalucía
ha tomado posesión del cargo.
Juan Manuel Moreno ha estado
arropado por Casado, Rajoy,
Soraya Sáenz de Santamaría y Feijoo,
entre otros.
Todos hablan de día histórico.
Ha venido la plana mayor del PP,
para apoyar a Juanma Moreno.
Desde el gobierno de Sánchez,
la presidenta de la junta saliente.
Moreno ha destacado la necesidad de
diálogo,
el crecimiento será el máximo
objetivo de su gobierno.
No quiero ser presidente
de una Andalucía sumisa y silenciosa
sino de la Andalucía que dialoga
que se expresa
y confía en el enorme poder
del entendimiento"
Es la primera vez que Andalucía
tiene un presidente
del Partido Popular.
"Señor presidente."
Y ha estado muy arropado
en su toma de posesión.
Es un dia histórico para Andalucía
para España y para el PP.
Para el PP hoy ha sido un día de
reencuentro entre dos etapas.
Mariano Rajoy
y Soraya Saenz de Santamaría
fueron quienes le nombraron
líder del PP andaluz y para ellos
Juan Manuel Moreno ha tenido
una mención especial.
Quiero que mi gobierno
tenga la altura y el compromiso
de un gran gobierno:
como el que encabezo Rajoy
y tuvo como vice a Soraya.
En su discurso ha prometido
gobernar para todos los andaluces
y se ha emocionado
al recordar a su padre.
Estoy seguro que como padre
y andaluz estaria orgulloso.
En un salon abarrotado le escuchaba
la nueva líder de la oposición.
A Susana Díaz e han preguntado
si cree que en Ferraz
le están mostrando
la puerta de salida.
La puerta de entrada
me la abrieron los militantes,
me eligieron en un congreso
en las primarias.
Juan Manuel Moreno
llega hasta aquí
gracias a los acuerdos que
ha firmado con Ciudadanos y VOX.
El presidente del PP gallego
los reivindicaba.
Son documentos que el psoe si
pudiera también firmaría.
La celebración con su familia
tendrá que esperar
porque le esperan en Madrid.
Juan Manuel Moreno está ya de camino
a la convención de su partido.
Juan Manuel Moreno será uno
de los protagonistas
en la Convención Nacional del PP
que comienza esta tarde.
La primera de Pablo Casado
al frente del partido
y con la que además de rearmar
su programa ideológico,
los populares quieren lanzar
un mensaje de unidad.
A suponer el reencuentro de los 2 PP
es.
Antes y ahora.
La expectación de esta tarde está
puesta en la intervención de Mariano
Rajoy.
Después de meses alejado de la
actividad del partido.
Los invitados han confirmado su
asistencia como Soraya Sáenz de
Santamaría,
y Cospedal.
Será la convención,
de las ideas,
rehabilita
buscar nuevas propuestas.
Un PP que está de celebración.
El Partido Popular
en esta convención
quiere poner sobre la mesa
lo principios y valores
que han funcionado
en el Partido Popular
sin renunciar
a renovar parte del ideario
para adaptarlo
a la España del 2019.
Con unas nuevas generaciones
y con unas nuevas demandas
que están en la calle
La idea de aquel congreso de hace 30
años era unir a toda la-derecha,
refundirla en un solo partido
que fuese alternativa al PSOE.
El-símbolo, un charrán al
que Fraga Iribarne dio el visto
bueno y al que él mismo
confundió con una gaviota.
El nuevo logo aparecía todavía junto
a las siglas de Alianza Popular,
el partido que él creó junto
a otros exministros franquistas,
y que él propuso renombrar
como Partido Popular.
"Comprenderán que yo soy el primero
que si propongo esto lo hago
con profundo sentimiento y después
de trascendental meditación".
En la nueva formación se integraban
los democristianos
y los liberales y entre los nuevos
líderes veíamos caras
que ya no están en el PP como
la de Cascos que acabó fundando
su propio partido en Asturias.
En manos de Aznar el Partido Popular
llegaría al gobierno,
su sucesor lo consiguió también,
pero al partido le acabó afectado
la desafección ciudadana
en el bipartidismo y fueron testigos
del nacimiento de Ciudadanos primero
y después de VOX.
"Yo legué un centro derecha
unificado
y Casado lo hereda troceado
en tres".
Tres décadas después la idea
de Casado es volver a las esencias,
volver a sumar para poder ganar.
El presidente de la Junta de
Extremadura,
el socialista Fernández Vara,
cree que no se dan
las circunstancias
para aplicar de nuevo el 155
en Cataluña.
Y lo dice, en tuiter,
a pesar de que ayer el PSOE
extremeño apoyó,
en la asamblea autonómica
una iniciativa del PP,
pidiendo que se pusiera en marcha
ese artículo de la Constitución.
El primer secretario
de los socialistas catalanes
han afeado a sus compañeros
que dieran ese respaldo
¿Qué se aplique el 155?
Como los demás artículos
de la Constitución,
pero evidentemente cuando se den
las circunstancias,
excepto aquellos,
como la derecha del PP y Ciudadanos,
que quieren sacar rédito político"
"Pues a mí no me gustaría
que en el parlamento catalán pues...
se pusiera una moción
que le dice a Extremadura
lo que tiene que hacer.
Me parecería muy poco elegante,
pero desde luego me queda
el consuelo,
que los socialistas reconocen,
como todos los socialistas de España
que en estos momentos no se dan
las condiciones"
Gobierno y Generalitat volverán
a reunirse el próximo viernes
en Barcelona para concretar
las propuestas del encuentro de ayer
en Moncloa.
Lo ha anunciado la portavoz
del ejecutivo
que también ha dicho
que se avanza para encauzar
la crisis en Cataluña
María Rodríguez
En la Moncloa están convencidas,
de que su estrategia de diálogo con
Catalunya está funcionando.
Una nueva reunión para el viernes
que viene,
con el mismo formato que la que
ayer.
La situación,
es mejor que hace un año,
rechazan de plano,
la aplicación del 155.
Ha matizado esas palabras Fernández
vara.
El ejecutivo necesita el apoyo de
los partidos independentistas para
aprobar los presupuestos.
Sería inconstitucional
en este momento
pensar en una aplicación
del artículo 155.
Una usurpación sería
de poder autonómico
por no se sabe qué.
Cuando se hizo en el año 17,
he de recordarles,
había habido un quebranto
de la Constitución española.
Y en Cataluña, habrá cambios
en la cúpula de los Mossos.
La policía catalana asegura
que son cambios operativos previstos
hace tiempo
y que no tienen que ver
con cuestiones políticas
pero llegan un mes después
de las críticas del Govern
y del propio Torra
a las últimas cargas de los mossos.
Se ha relevado al jefe
de antidisturbios.
El puesto lo ocupará,
a partir de ahora,
un perfil con
trayectoria en tareas de mediación.
También deja su cargo el hasta ahora
responsable de Información,
que coordina las operaciones
antiterroristas.
El consejo de ministros
ha desclasificado hoy
nuevos documentos secretos
con información solicitada por dos
jueces de la Audiencia Nacional
que investigan la llamada operación
Kitchen.
Uno de los imputados, el comisario
jubilado Enrique García Castaño
ha declarado esta mañana
en la Audiencia Nacional
que todo era legal
y que actuó bajo las órdenes
del que era director adjunto
de la policía Eugenio Pino.
También ha dicho que investigaban
a Bárcenas
para buscar sus fondos
y testaferros en el extranjero
y NO para robarle documentos
que afectaran al Partido Popular.
La dirección del PP ha evitado hoy
apoyar la permanencia
del entonces director general
de la Policía, Ignacio Cosidó
como actual portavoz en el Senado.
Cada uno tiene que asumir
la responsabilidad de sus hechos
y, desde luego pensar
que las siglas siempre
están por encima de las personas.
A mí, las cosas que escucho,
las cosas que leo,
no me gustan mucho
y no creo que tengan cabida
dentro el Partido Popular.
El gobierno ha aprobado
dos nuevos impuestos.
Uno gravará las transacciones
financieras y el otro,
los rendimientos que
las compañías digitales sacan
de los datos de sus clientes.
Espera recaudar con los dos unos 2
mil millones de euros.
La nueva tasa digital
afecta a las empresas
que sacan rendimiento
a los datos de sus clientes
a través de la publicidad online
o de venderlos a terceros,
como hacen Google, Twitter
o Facebook;
también a las plataformas
de intermediación en internet,
como Uber.
Se trata de ingresos
que se generan en España
pero no tributan aquí.
A partir de su entrada en vigor
se les aplicará una tasa del3 %
a los ingresos brutos percibidos
a las empresas que facturen
más de tres millones de euros
en España
y 750 millones a nivel mundial.
La recaudación prevista
es de 1200 millones de euros.
El impuesto
sobre las transacciones financieras,
la llamada tasa Tobin,
consiste en una tasa del 0,2 %
aplicada a las compras de acciones
realizadas
por operadores financieros;
solo se gravará la compra
de acciones en España,
de empresas que cotizan en bolsa,
con una capitalización mayor
a mil millones de euros.
Por tanto deja fuera
a las operaciones con acciones
de empresas no cotizadas y Pymes.
La medida sigue el modelo
introducido en Francia en 2012,
donde se aplica un 0,3 %.
Con ella esperan recaudar
850 millones de euros al año.
El Rey ha hecho hoy un llamamiento
a cuidar la convivencia
entre españoles
y a defender lo que nos une.
Don Felipe lo ha dicho en Valencia
donde ha recogido
el Premio Convivencia
que concede
la Fundación Manuel Broseta,
asesinado por la banda terrorista
ETA, hace 27 años.
Don Felipe ha asegurado
que nuestra convivencia tiene,
con todas las víctimas,
una gran deuda.
Son Rebeca Santamalia
y su presunto asesino,
José Javier Salvador Calvo,
en 2005.
Él se sentaba en el banquillo
por haber matado a su mujer
en La Puebla de Híjar, Teruel
y ella era su abogada defensora.
Condenado a 18 años de prisión,
quedó en libertad en 2017.
La pasada madrugada la policía
encontraba el cadáver de la abogada,
de 47 años, en el piso
de su presunto asesino.
Se investiga como un caso
de violencia de género,
el tercero en lo que va de año.
Lo ha confirmado así la delegada del
gobierno en Aragón.
Existía una relación sentimental
entre ellos.
Se trataría un caso claro de
violencia de género.
La policía nacional,
en torno a las 4:00 de la mañana,
ha encontrado en este bloque de
viviendas el cuerpo de Rebeca,
con signos de violencia.
Se conocían desde el año 2003,
Rebeca había sido su abogada
defensora,
por la muerte de su mujer.
El fue condenado por 18 años de
cárcel,
ayer fue el marido de Rebeca,
quien denunció la desaparición a la
policía.
En el entorno familiar,
ha sido clave,
José Javier Salvador,
habría matado a Rebeca,
y después se habría suicidado,
lanzándose al vacío desde el
viaducto de Teruel.
Aquí los vemos hablando en un receso
del juicio cuando se conocieron.
Ella era su abogada.
A José Javier Salvador Cano
le juzgaban por el asesinato
en 2003 de su mujer,
Patricia Maurel,
que había sido candidata popular
a la alcaldía en la Puebla deHijar.
La mató a tiros con una escopeta.
Rebeca alegó en su defensa
que sufría un trastorno.
Él está cuerdo.
Lo que pasa es
que ese trastorno se caracteriza
porque es imposible controlar
los impulsos de agresividad.
Le condenaron a 18 años de cárcel.
En 2017 quedó
en libertad condicional.
Ayer el marido de Rebeca
denunció su desaparición
y fue el entorno de la mujer
quien les guió
hasta la casa de José Javier.
Sobre las cuatro o cuatro y media
aproximadamente,
acceden al domicilio,
donde encuentran a la víctima...
asesinada, muerta,
con evidentes signos de arma blanca.
Según los investigadores
mantenían una relación sentimental.
Existía una relación...
una relación personal.
Por lo tanto,
es un crimen de violencia de género.
Tras cometer el crimen,
José Javier se suicidó anoche
lanzándose al vacío
desde el viaducto de Teruel.
Han pasado cinco días,
121 horas,
desde que Julen cayó al pozo
de Totalán
y siguen sin descanso
los trabajos de rescate.
Estas son imágenes de esta mañana
en la misma boca del pozo.
Los ingenieros confían en poder
comenzar esta tarde
la perforación del túnel paralelo.
Hoy ha llegado a Totalán
otra tuneladora
con capacidad para hacer
perforaciones de más longitud.
Los trabajos de rescate han tenido
que afrontar nuevas complicaciones.
Un nuevo contratiempo,
que se unen a las complicadas
labores de rescate.
No han podido bajar la montaña más
de 19 m.
Aún tienen que bajar los 6 m más
peros han encontrado una beta.
Las máquinas una de las más
potentes,
ya va camino de la zona del pozo,
empezará a trabajar a primera hora
de esta tarde.
Los ingenieros dicen que estos
trabajos podrían durar todo el fin
de semana.
Contando con la amenaza de lluvia.
Un macizo rocoso está ralentizando
la construcción de la plataforma
necesaria para comenzar a perforar
los túneles verticales.
Esperemos que sea solo
un afloramiento
y que tenga una potencia
de algunos metros
y que podamos seguir avanzando
más rápidamente.
Una docena de máquinas,
no caben más,
están sobre el terreno.
Se sigue trabajando en rebajarlo.
Ahora 25 metros.
Se han excavado ya unos 19
y se espera acabar esta tarde.
Después entrarán en acción
las perforadoras.
Una ha llegado esta mañana
desde Madrid
y ha tenido que afrontar
otro contratiempo.
Los camiones
no pueden subir hasta arriba
y ese es el motivo por el que
hay que estar montando aquí abajo.
En el mejor de los casos esas
perforadoras tardarían unas 15 horas
en hacer la galería vertical.
Al mismo tiempo se prepara,
por si acaso,
la construcción del túnel
horizontal.
Y a todo esto hay que sumar
la lluvia prevista para mañana.
Si se cumplen las previsiones
habrá que hacer drenajes.
El reto continúa
y los ánimos no decaen.
Es como si Julen
fuese el hijo de todos.
Si su hijo estuviese ahí
iría a por el, no?
-Sí
-Pues vamos a por él.
Las características del terreno
se descubren a cada paso.
Así que lo difícil es saber
cuando llegarán hasta Julen.
Los padres de Julen no se despegan
del lugar donde desapareció suhijo.
Siguen pendientes de los trabajos
y solo han abandonado la zona,
para reunirse
con el alcalde de Totalán.
Las muestras de solidaridad,
con los padres del niño continúan.
Hoy ha sido el alcalde el que ha
estado con ellos.
Días y horas las que llevan
angustiosamente aquí al pie de los
trabajos.
Un familiar les ha proporcionado un
auto caravana,
para que puedan estar más
confortables.
La guardia civil continúa haciendo
investigaciones,
en torno al pozo por el que cayó el
pequeño.
Se han puesto en contacto con la
persona que hizo el pozo,
Esta es una de las zonas
con más pozos ilegales de España.
Estamos en la comarca onubense
de La Alucena,
a las puertas de Doñana.
Aquí se abren pozos de agua
a diario.
Esta misma mañana,
una patrulla del Seprona
encontraba un pozo ilegal
en una inspección rutinaria.
Vamos a levantar acta.
Lo primero es comprobar
si el pozo es ilegal.
Toman sus coordenadas con GPS
y comprueban si tiene agua.
El agua está a unos cuatro metros
de profundidad.
Hacen fotos y levantan acta.
-Para colocar
el motor de extracción.
-Suelen utilizar
motores de gasoil,
al no llegar la electricidad aquí.
No es la primera vez que el Seprona
clausura un pozo sin cerrar,
como el de Totalán,
donde está tapado Julen,
que no tiene
licencia de prospección.
-Hemos visto en algunas ocasiones,
sobre todo los que no se entuban
porque no se saca el agua,
de que es posible
que se queden sin tapar
o taparlo como se debería.
Un pozo de agua es ilegal
cuando tiene una incidencia negativa
en el medio ambiente.
Y solo a partir de la extracción
de una determinada cantidad deagua
se persigue penalmente.
De lo contrario, se produce
una sanción administrativa.
Esta mañana,
los agentes del Seprona
han comprobado que este otro pozo
tiene los papeles en regla.
Tiene autorización
de Medio Ambiente,
autorización de Minas;
tiene licencia de obra
del Ayuntamiento
y, entonces lo tiene todo
ahora mismo.
La Fiscalía de Medio Ambiente
de Huelva
tiene censados entre 800 y mil pozos
y balsas de agua ilegales.
La potente industria del cultivo
y de frutos rojos
en macrotúneles de plástico,
provoca la proliferación
de estas obras.
La zona cero está en los aledaños
del Parque Nacional de Doñana.
Hoy se han guardado minutos
de silencio
en las localidades de Alovera
y Villanueva de la Torre,
en Guadalajara.
Ha sido en recuerdo
de la joven de 25 años
que fue asesinada el pasado
miércoles con arma blanca
en un paraje de Meco,
mientras paseaba a sus perros.
La guardia civil investiga
el crimen
y no descarta ninguna hipótesis,
incluidos el móvil sexual
y la violencia de género.
La autopsia definitiva
practicada a Laura Luelmo,
la joven asesinada en El Campillo,
Huelva
afirma que murió pocas horas después
de su desaparición.
El informe confirma, así,
la versión ofrecida
por la Guardia Civil
tras la detención
de Bernardo Montoya.
Laura Luelmo murió en menos de
8 horas después de su desapación,
según la autopsia definitiva.
El informe contradice
los resultados preliminares
que indicaban que podía haber
permanecido con vida hasta 2 días.
La Guardia Civil,
en la rueda de prensa que dio tras
la detención de Bernardo Montoya,
aseguraba que esos primeros datos
no cuadraban
con sus investigaciones.
-Los datos que existen
son los datos previos.
A priori, con lo que
nosotros manejamos.
Puede que no se correspondan
con la realidad.
Se refuerza, por tanto la versión
de la Guardia Civil
que sostiene que Bernardo Montoya
abordó a Laura Luelmo
cuando ella volvía
del supermercado.
La introdujo en su casa
donde la golpeó contra el suelo
y después la llevó,
en el maletero de su coche,
hasta las afueras de El Campillo
donde la agredió sexualmente.
-Ella en ese lugar
no ha tenido sufrimiento
en el sentido de que fuera
consciente de ese sufrimiento.
Bernardo Montoya está en prisión
provisional desde entonces.
El Consejo General
del Poder Judicial ha archivado
la denuncia contra el juez
que insultó a una mujer
víctima de violencia machista.
Lo hace porque, según dice,
la grabación se obtuvo
vulnerando la ley
y los derechos fundamentales
del juez.
No obstante reconocen
"la objetiva e incuestionable
incorrección de las palabras
utilizadas contra la víctima".
Aplausos en el Parlamento de Suecia
para celebrar el éxito del llamado
"cordón sanitario",
el acuerdo firmado
entre los socialdemócratas
y el centroderecha
para aislar a los ultraderechistas.
Stefan Löfven, socialdemócrata,
ha logrado convertirse
en Primer ministro,
gracias a la abstención
de los dos partidos conservadores,
evitando así que la extrema derecha
condicione la vida política.
El atentado terrorista de ayer
en Bogotá ha dejado 21 muertos,
incluido el autor del ataque,
que hizo explotar un coche bomba
a la entrada de una academia
de policía.
El Gobierno colombiano
responsabiliza del atentado
a la guerrilla del Ejército
de Liberación Nacional
y acaba de anunciar la detención
de un supuesto autor intelectual.
el terrorista era conocido como
mocho Kiko.
Se ha podido establecer,
que entre el 2008 y 2010,
como exclusivista,
perdió su mano derecha.
También se ha detenido a otra
persona por participar en el ataque.
El atentado no quedará impune.
Y llamó a la unidad de los
colombianos para derrotar el
terrorismo.
Ante este ataque,
vamos a seguir actuando contra los
grupos armados organizados.
El Instituto de medicina,
trabaja para identificar a las
víctimas.
La mayoría de los heridos,
ya ha recibido el alta médica.
El gobierno ha decretado 3 días de
luto.
Estados Unidos está a punto
de cumplir un mes
con su Administración
parcialmente cerrada
y 800.000 trabajadores
públicos siguen sin cobrar.
Y no sólo no hay una solución
a la vista, Cristina Olea,
sino que ya se habla de pulso
entre Trump y la líder demócrata,
Nancy Pelosi.
No sólo es que las negociaciones
están rotas,
ha alcanzado un nuevo gol nivel por
una pelea,
le pedía por carta,
que aplazara su discurso,
sobre el estado de la unión.
Alegando que mientras el gobierno
está cerrado no hay fondo para la
seguridad ese evento.
Trump ha respondido con otra carta,
anulando el viaje a Afganistán.
Esto hace languidecer cualquier
esperanza de que algo llegue a un
acuerdo.
800.000 funcionarios están sin
sueldo.
Decenas de subcontratados también
sin sueldo.
Es una de las caras
y de las voces más reconocibles
del parlamento británico.
John Bercow, presidente
de la Cámara de los Comunes
muy presente en los últimos
y encendidos debates sobre el Brexit
Miembro del partido conservador,
él modera, él pide silencio,orden
y si es necesario,
llama la atención.
Se llama John Bercow,
mañana cumple precisamente 56 años
y lleva casi 10 como spiker,
es decir,
como presidente
de la Cámara de los Comunes,
pidiendo orden en la sala
de esta manera tan peculiar.
Controvertido, vehemente
y aficionado a las corbatas
de colores llamativos
su particular grito
es ahora mundialmente conocido
gracias a las redes sociales
y sobre todo a los caóticos debates
sobre el brexit.
Con él, en algunas ocasiones,
la Cámara de los comunes ha parecido
más el teatro Globe de Shakespeare
que una sede parlamentaria.
Como cuando un diputado
trató de llevarse la maza real
de la sala de plenos.
John Bercow sin embargo
puede pasar a la historia
por ser el primer speaker
en 230 años
que no recibe el título de Lord
cuando se retire,
algo que piensa hacer este verano.
Acusado tener un comportamiento
despótico
con los empleados del Parlamento,
los ministros del Gobierno
no le tienen ninguna simpatía
porque aseguran
que nunca ha sido neutral
y siempre ha favorecido
a los partidarios
de la permanencia
en la Unión Europea.
Y el duque de Edimburgo sufrió ayer
un accidente de tráfico en Norfolk,
en el este del país.
El marido de la Reina Isabel II,
de 97 años,
no tuvo que ser hospitalizado
aunque fue atendido por un médico.
Dos personas sufrieron heridas
leves.
Según la BBC,
el vehículo que conducía el duque,
salía de un camino para incorporarse
a una carretera
cuando colisionó contra otro coche
y volcó.
Facebook ha desactivado cerca
de 500 cuentas con origen en Rusia
que buscaban influir en Ucrania
y países de Asia, Europa delEste
y el Cáucaso.
Es lo que se denomina
"propaganda negra",
"falsas noticias"
que tratan de desestabilizar
distintos sectores.
Se escondían creando
redes de cuentas
para confundir a terceros
sobre quiénes eran
y qué estaban haciendo.
La seguridad en Internet también
es noticia después de conocerse
que millones de cuentas de correo
han sido hackeadas.
772 millones de cuentas de email
y 21 millones de contraseñas únicas.
Un mega archivo con toda esa
información
ha estado circulando en uno
de los foros de hackeo
más populares de la
internet profunda.
Según los expertos esta filtración,
que se conoce como "Coleccion 1",
es una recopilación
de muchas brechas de seguridad.
Cuatro de cada cinco direcciones
eran viejas conocidas.
"Por el número de contraseñas
de email es llamativo
pero desde luego no es
los peores incidentes
que nos encontramos a diario,
ni lo más importante,
pero si nos sirve para recordar
como tenemos que hacer
una gestión de contraseñas,
de credenciales seguras
a día de hoy"
Las contraseñas son la clave.
El experto en ciberseguridad
que ha destapado este caso,
recuerda que estos datos
tienen interés
porque muchas personas utilizan
la misma contraseña para todo,
una puerta abierta
para que entren los malos.
"Conviene no utilizar
la misma contraseña
para acceder al correo electrónico
que para acceder
a la cuenta bancaria.
Conviene cambiar esas contraseñas
en uno y otro sitio habitualmente,
con frecuencia.
Yahoo protagonizó la mayor
brecha de seguridad
conocida hasta la fecha;
se vieron expuestas
3.000 millones de cuentas.
Aunque la persecución
de estos delitos
es cada vez más sofisticada
y efectiva,
sigue siendo muy difícil
trazar el origen.
Por eso, insisten los expertos,
hay que convertir cada crisis
en una oportunidad
para mejorar nuestros
hábitos digitales
Los taxistas de Barcelona
acaban de convocar una huelga
indefinida que comienza ya.
Lo hacen tras conocer
que el Govern propone
que los UBer y Cabify se contraten
con 15 minutos de antelación.
A los taxistas
les parece insuficiente
y, Vanesa Benedicto,
los VTC anuncian que recurrirán.
Se reaviva el conflicto del taxi en
Catalunya.
Estamos en la gran vía de Barcelona.
Éste es el símbolo de lo que fue la
movilización de este verano.
Vienen de la terminal,
donde han decidido en asamblea,
ir a la huelga indefinida.
Son insuficiente estos 15 minutos en
la contratación.
Querían una pre contratación de 6
horas.
Hoy el gobierno catalán quieren que
el V TC vayan a la base entre
servicio y servicio.
Un auto,
la patronal de los coches de
alquiler,
amenazan a la Generalitat,
con indemnizaciones millonarias.
La Agencia Tributaria ha publicado,
por primera vez,
la clasificación de los barrios
más ricos y más pobres
de España.
El lugar donde los habitantes
declaran mayor renta per cápita
es el barrio de La Moraleja,
en Madrid,
y donde menos renta tienen
es en Carrús-Plaza Barcelona,
un barrio de Elche, Alicante.
Entramos en una vivienda del barrio
más rico de España, La Moraleja,
que pertenece al municipio
de Alcobendas, en Madrid.
-Ronda los se millones de euros.
La renta disponible de media
en este barrio ronda los 113.000.
según los datos de la agencia
tributaria.
-Antes éramos pocos y ahora
somos bastantes.
-Es una zona residencial,
donde hay seguridad 24 horas.
El segundo barrio más rico
está en Barcelona.
Se llaman: Vallvidrera-Tibidabo
i Les Planes.
La diferencia
con los que menos ganan
llega a ser
de unos 100 mil euros al año;
aunque podría ser mayor.
-Los ingresos de los ricos
son mucho más elevados
de lo que aparece en esos
indicadores.
Con un sueldo medio de La Moraleja
cobran hasta ocho habitantes
del barrio más pobre de España.
Se trata de Carrús, en Elche,
Alicante.
Allí ganan de media unos
13 mil euros al año.
La crisis golpeó más fuerte
en los barrios con menos ingresos.
-La crisis afectó mucho
al barrio,
hizo que la gente joven saliera
a comprar vivienda nueva
y el barrio se quedó vacío.
-Aquí la gente es muy trabajadora,
muy humilde.
Entre 2013 y 2016 la renta
en los barrios más ricos aumentó
hasta siete veces más
que en los barrios más pobres;
donde también creció,
pero a un ritmo mucho menor.
Una de las novedades
de la Declaración de la Renta
ha causado confusión
entre los contribuyentes.
Es la nueva ayuda por gastos
en guarderías
o centros de educación infantil.
Según Hacienda, las mujeres,
autónomas o asalariadas,
que lleven a sus hijos menores
de 3 años a una guardería
podrán deducirse
hasta 1.000 euros anuales.
La Agencia Tributaria ha aclarado
que va dirigida preferentemente
a madres,
pero se puede elegir que lo cobre
el padre:
nunca los dos.
Son las guarderías
o centros infantiles,
y no los padres,
quienes tienen que enviar los datos,
antes del 15 de febrero,
a Hacienda.
Este fin de semana se esperan
lluvias en buena parte de España.
En Galicia ya hemos visto cielos
nublados, algunas tormentas
y temperaturas más frías
que los días pasados.
En toda Castilla y León han pasado
las primeras horas de la manana
bajo cero.
En Valladolid, incluso han llegado
los primeros copos de nieve
después de unas semanas
más calurosas.
También ha nevado, pero poco,
en otros puntos de esta comunidad.
Entramos en un periodo de
inestabilidad.
Después de la situación
anticiclónica que hemos tenido.
Sistema frontal de este a oeste.
Dejarán nubes y precipitaciones.
Lluvias que se irán moviendo hacia
el interior.
La cuota irá subiendo hasta los 1500
m de altitud.
Seguirá lloviendo,
en el norte,
especialmente en el cantábrico.
La cota irá descendiendo.
La semana que viene vienen muy
inestable.
Traer a bajada de temperaturas.
Y quizá puedan odiar.
Nevadas importantes durante estos
próximos días.
Importantes acumulaciones en el
norte.
También en el norte,
va a nevar todos los sistemas
montañosos.
Bajan mucho las temperaturas.
En el sureste de Tenerife
esta mañana se han despertado
con un terremoto de intensidad 4,4
en la escala Richter.
No ha causado daños,
pero se ha sentido
en nueve municipios.
Aunque es una zona
con actividad sísmica habitual,
se descarta que haya en las próximas
horas réplicas de esta magnitud.
A diario se registran en esta zona
entre 2 y 3 terremotos
de pequeña magnitud.
El de hoy ha sido algo superior,
de hasta 4.4 en la escala de Richter
y a una profundidad de 5 kilómetros.
Suficiente para que fuera sentido
por la población.
-Fue un pequeño estremecimiento,
duró apenas unos 15-20 segundos.
-Empezó la cama a moverse
y el armario que es de puertas
correderas también empezó a moverse
-El temblor sorprendió
sobre todo a los más madrugadores,
eran aproximadamente
las 6:30 de la mañana.
La mayoria de llamadas
procedían de los municipios
de la costa sureste de Tenerife,
como Candelaria,
a unos 30 km del epicentro"
En esta zona entre Tenerife
y Gran Canaria
se concentra la mayor actividad
sísmica de Canarias.
Una falla tectónicamente activa
donde se producen la mayoría
de temblores.
-Todo el archipiélago canario
lentamente en tiempos geológicos
se va deformando.
Las islas se mueven ligeramente
una respecto a la otra
por el efecto de una falla.
-Recalcar las cuatro normas
básicas:
seguridad, no utilizar el ascensor,
ver si hay alguna afectación
a las estructuras
y sencillamente guardar la cama.
En este caso no ha habido
daños materiales.
No es probable que haya réplicas
de tanta magnitud
en los próximos dias.
Saturno es uno de los planetas más
reconocible gracias a sus anillos,
pero no siempre estuvieron ahí.
De hecho son bastante jóvenes,
entre 10 y 100 millones de años.
Un equipo de científicos
ha desvelado algunas incógnitas
de este gigante gracias a los datos
enviados por la sonda Cassini
en 2017.
En septiembre de 2017
la sonda Cassini atravesó
los anillos de Saturno
antes de perderse en el
interior del planeta.
Con los datos que envió
los científicos han podido
determinar la masa de esos anillos,
y deducir que tienen entre 100
y 10 millones de años,
seguramente más cerca
de esta última cifra.
Creen que los anillos pudieron
formarse
en un periodo tan reciente
en comparación con la edad
del planeta,
de 4500 millones de años,
por la colisión entre dos
de sus lunas - tiene más de 50 -
o bien por la captura de un cometa
en su campo gravitatorio.
Cassini pudo estudiar también
las nubes de Saturno
que tienen una profundidad
de 9000 kilómetros
y son mucho más densas
que las terrestres.
Los científicos dicen
que las capas superficiales giran
a mayor velocidad que las externas
y esa diferencia puede explicar
por qué todavía no han sido capaces
de determinar con precisión
a qué velocidad rota el planeta.
Volviendo a los anillos,
disfruten de ellos
porque un estudio reciente
de la NASA dice que desaparecerán
dentro de 100 millones de años.
Un suspiro en el tiempo cósmico.
Irene Escolar y Bárbara Lennie
se convierten en Hermanas.
Una obra de teatro
creada para ellas en España
por el aclamado dramaturgo francés
Pascal Rambert.
Un combate dialéctico sin pausas,
ni tregua,
en el que las dos actrices
descargan emociones y adrenalina
en un escenario que hacen suyo.
Bueno, sí aparecemos las dos
por el patio de butacas
Nos subimos al escenario
con dos de las actrices del momento.
En esta obra, son también
Bárbara e Irene.
Dos hermanas que vuelven
a encontrarse
y lo hacen desde el patio de butacas
junto al público,
sorprendiendo desde el primer
momento.
El combate entre ellas no ha hecho
más que empezar
Sí desde que naciste...
Comodas cómodas no estamos
de hecho hay como cierto abismo
por lo menos yo lo siento así
y cada vez que empieza la función
y nos subimos ahí arriba
la razón no se sabe
quién la tiene,
es una de las cosas bonitas
que tiene el espectáculo
creo que el espectador
a veces piensa que Irene
a veces que Bárbara.
Dos gatas que bufan
y sacan sus uñas en un guión
de emociones desatadas
que han tenido que memorizar
en un mes.
Sí memorizar ha sido el infierno,
Ha sido el infierno.
Nada divertido.
No había mucho que resaltar de eso.
Había días que había que estar
con una frase dos días
Dos actrices con Goya,
consagradas por una Industria
que sin embargo este año
no ha nominado a Lennie,
aunque protagoniza cuatro
de las películas seleccionadas
por la Academia.
Son cuatro películas
de las que me siento orgullosa,
todo el trabajo que hace Bárbara
va mucho más alllá de los premios.
Es la primera vez que actúan
juntas.
Esta obra las ha hecho
más que hermanas.
Las entradas están agotadas,
pero volverán
porque el teatro lo pide a gritos!
"Rocky" le convirtió en una estrella
en 1976
y 43 años después Sylvester Stallone
vuelve a meterse en la piel
de ese boxeador.
Lo hace en "Creed 2"
La octava película de una saga donde
volverá a encontrarse
con uno de sus rivales
más poderosos: Ivan Drago.
Bienvenidos al combate del siglo
Ivan Drago,
aquel ruso prácticamente
indestructible,
vuelve al ring como entrenador
de su hijo,
que medirá sus puños
con Adonis Creed hijo de Apolo,
uno de los grandes
rivales de Rocky,
que murió enfrentándose
al acorazado soviético.
Un actor que se subió al ring
por primera vez en 1985
y que ha visto cómo su carrera
quedó marcada
por esta masa de músculos.
Creed tiene ahora la oportunidad
de vengar la muerte de su padre,
un joven que seguirá los consejos
del que más sabe de ese deporte,
el boxeo, que le ha llevado al cielo
y al infierno.
Décadas vinculado
a un personaje del que Sly, asegura,
se despide con esta película,
algo que ni siquiera sus compañeros
acaban de creerse del todo.
Vuelva a subir al ring o no,
los nostálgicos de Rocky
tienen una nueva oportunidad
para reencontrase con un personaje
que ya es leyenda.
Soy la reina
pero estáis loca"
Ana es la última soberana
de los Estuardo.
Inglaterra está en guerra.
Incluso en estas circunstancias,
a las damas también
les gusta divertirse
"Tendré que desnudaros
"Inocente de todos los cargos
Asesino"
Franz Miurer, oficial de las SS,
conocido como el carnicero
de Vilnius.
Un sádico.
Cine austriaco para reconstruir
un pasado criminal
entre las malas compañías
que hacen política y justicia.
Glass completa la trilogía precedida
por "El Protegido" y Split".
Amargo apunte de tres superhéroes
con delirios de grandeza.
La fantasía está en peligro
y una niña tratará de salvarla
con la ayuda de los Lunnis.
Cine infantil de emociones
en el universo
donde viven los cuentos
La cantante estadounidense
Ariana Grande
ha hecho público el videoclip
de su nueva canción
y está arrasando en las redes.
Se titula"SEVEN RINGS".
7 anillos.
La melodía versiona un tema clásico
de "Sonrisas y lágrimas"
titulado "MY FAVORITE THINGS",
pero con una letra humorística
en torno al consumismo
como forma de evadirse
de los problemas.
El sorteo es a la cinco de la tarde
y aún no sabemos si la bola
del Barça estará en el bombo.
El Levante ha formalizado
esta mañana su denuncia
por alineación indebida
del Barcelona,
porque jugó la ida con Chumi,
un canterano que arrastraba
una sanción con el filial.
Lara Gandarillas, federación,
¿qué sabemos a estas horas?
Seguimos a la espera de la decisión
de la jueza única de Competición,
Carmen Pérez.
El Levante anunció a primera hora
de la mañana
que había presentado la denuncia
en la Federación
por esa presunta alineación indebida
y El Barça tenía hasta las dos
de la tarde
para presentar alegaciones.
La decisión corre prisa,
ya que aquí mismo,
a las cinco de la tarde,
se tiene que celebrar el sorteo
de la siguiente fase,
de los cuartos de Copa.
Aun así, si no hubiera resolución
antes de esa hora,
la bola que entraría en el bombo
sería la del Fútbol Club Barcelona.
Para cualquiera de los dos equipos,
el siguiente y último paso sería
recurrir al Tribunal de arbitraje
del deporte.
El Barça tenía hasta la una
para defenderse,
dicen por un lado que la alineación
de Chumi es legal y que, además,
el Levante ha presentado
su denuncia fuera de plazo.
El levante ha depositado,
a las 10 30,
la denuncia después de consultar
ayer con sus servicios jurídicos.
A esta hora,
se encuentra reunida la cúpula
valencianista,
a la espera de la resolución del
Comité de competición.
Si ésta es desfavorable,
el levante va a recurrir.
Hasta 4 puntos
del Código Disciplinario
de la Federación Española de Fútbol
hacen referencia a posibles casos
como el de Chumi.
Pero su interpretación
ha llevado a Barcelona y Levante
a encontrar argumentos,
cada uno a su favor.
La clave, en la expresión,
"licencias simultáneas"
El artículo 56 establece que un
jugador sancionado en el filial,
no podrá jugar con el primer equipo
hasta que cumpla su sancion
en la categoría en la que cometió
la infracción.
El Levante denuncia, pues,
que Chumi debería haber cumplido
su castigo en Segunda División
antes de ser alineado
por Valverde en la Copa.
El Barça alega que según
una circular
del pasado mes de noviembre,
en caso
de "licencias simultáneas"
las sanciones leves -como esta-
se cumplirán en la competición
donde se impusieron,
y que por tanto, el jugador
no podía jugar en Liga,
pero sí en Copa.
El problema es que esas
"licencias simultáneas"
no hablan de jugar en distintas
categorías
sino de simultanear el fútbol
con otros deportes,
o con la labor de entrenador.
Donde no cabe interpretación
es en los plazos para reclamar.
48 horas o 24, si el partido
se jugara entre semana,
como fue el caso.
El artículo 26 deja claro
que el Levante debería haber
denunciado la alineación indebida
antes del pasado viernes
a las 2 de la tarde.
Y aquí ambos clubes también
encuentran precedentes
para agarrarse
a una resolución y a la contraria.
En 2003,
el Terrasa denunció al Xerez por un
caso similar en Segunda División,
y el Comité Español de Disciplina
Deportiva desestimó la denuncia
por llegar fuera de plazo.
Lo que pretende el Barcelona.
Pero un año después,
la Real Sociedad B denunció
a la Cultural Leonesa también
por alineación indebida,
también fuera de plazo
y -en este caso-
Competición sí le dio la razón.
Lo que pretende el Levante.
Con Messi titular de inicio
poco tuvo que decir el Levante,
aunque al argentino,
autor del tercer gol,
compartió protagonismo con Dembele,
doblete con dosis de fortuna
en ambas ocasiones,
esa que le suele faltar
en la definición.
Coprotagonista también Coutinho,
que aunque no marcó,
se marchó ovacionado del Camp Nou.
Del aplaudido Coutinho
al enfadado Setién: ¿el motivo?
La expulsión de Lo Celso
por retrasar su cambio.
Pero con explicación:
su compañero Loren estaba lesionado
y por eso Setién dio orden
a Lo Ceslo de no salir
con fatal resultado.
-No lo entiendo que le haya
expulsado
cuando yo le estoy diciendo
que no salga del campo ¿eh?
Tú no salgas,
que no eres tú el cambio,
que es el otro
y se lo está diciendo al árbitro
y el árbitro ha pasado olímpicamente
O sea, estoy indignado de verdad,
porque es lamentable.
El Betis, aun asi,
se clasificó con Canales marcando,
y pidiendo perdón,
y con Loren empatando los tantos
de Zubeldia y Mikel Merino,
insuficientes para la Real Sociedad
por el valor doble
de los goles de su rival.
En el sorteo de cuartos estará
el Espanyol, no de penalti,
pero casi.
Dos de sus tres goles fueron
desde los once metros,
el otro, del cumpleaños
Borja Iglesias, en la línea,
aunque el golazo de la noche
salió de las botas de Chukweze
para el Villarreal.
También hoy estábamos pendientes
del partido
Es perder lo conseguido en el
terreno de juego.
Presentaron las alegaciones,
habrá representaciones.
A las 17 horas sorteo.
También hoy estábamos pendientes
del partido
que mañana tiene que jugar el Reus
con Las Palmas.
Estaba en el aire porque los
jugadores pidieron su suspensión,
pues bien,
el partido se va a jugar finalmente.
La federación española ha decidido
no suspenderlo.
De hecho, a estas horas
la UD Las Palmas
está en el aeropuerto
rumbo a Tarragona.
Podría ser en cualquier caso
su último partido,
los jugadores quieren que el club
les deje automáticamente libres
si el lunes no ha resuelto
sus problemas económicos.
Vamos con el tenis.
Ya tenemos dos españoles
en los octavos de final
del Abierto de Australia.
Rafa Nadal y Roberto Bautista.
Nadal no ha dado ninguna opción al
joven Álex de Miñaur
y ha sumado la victoria número 250
en un Grand Slam.
Ya le espera el checo
Thomas Berdych.
El español cree que debemos valorar
todos los éxitos de España
en el tenis
porque en breve dejará
de ser lo normal.
Creo que vamos valorar todas
las cosas que nos han pasado
dentro de un tiempo no muy lejano.
Al final, son muchos años
de muchos éxitos,
y lo que ahora se ve casi
como una exigencia
casi como una normalidad.
Esa ronda es la cuarta
del Open de Australia.
Nadal ya se ha metido en ella
por décimo segunda vez.
En esta ocasión, contra
el australiano (medio español)
De Miñaur.
Y aún así, el público a sus pies.
Mucho menos asistentes
en el Muguruza-Konta.
Normal,
comenzó pasada la media noche
y terminó a eso de las 3 y cuarto
de la madrugada.
"Ahora me voy a desayunar", dijo.
En menos de 24 horas tendrá que
enfrentarse a la suiza Bacsinszky,
192 del mundo.
Y victorias también de Bautista
contra Jachanov (6-4, 7-5, 6-4),
que se verá las caras
con Marin Cilic,
que tuvo que salvar un punto
de partido en el cuarto set
antes de eliminar
a Fernando Verdasco.
Esto podría ser Zagreb,
la capital de Croacia, pero no,
es Múnich, Alemania
donde los hispanos se dejaron ayer
en el mundial 2 puntos valiosísimos
después de chocarse una y otra vez
contra el muro balcánico.
-Ha sido un partido muy trabado.
En ningún momento hemos encontrado
el ritmo.
Al final ellos han tenido
una defensa muy dura,
y no hemos sabido atacarles.
En los lanzamientos tampoco vimos
la mejor versión española:
De 40 solo 19 acabaron en gol.
-Su portero ha estado entonado.
Entonces nos ha costado más,
nos hemos tenido que ajustar más
y bueno cuando pasan estas cosas
pues se suele fallar más.
El extremo croata, Horvat,
fue la gran estrella de su país,
marcó ocho tantos.
Y ahora, nos espera la segunda fase
ante grandes potencias
como Francia o Alemania.
Hay que ganarlo prácticamente todo
para estar en semifinales
porque el margen de error es mínimo.
-Si nos quedamos aquí
lamentándonos
no ganaremos ni a Francia
ni a Brasil ni a Alemania.
La batalla frente a Francia,
mañana a las 6 de la tarde
por Teledeporte.
Antes de empezar el Rally Dakar
muchos pilotos hacen sus promesas.
Es el caso del ganador en motos,
Toby Price.
Y al terminar la carrera,
llega el momento de cumplir.
El australiano se comprometió
a cortarse el pelo
si estaba dentro
de los cinco primeros.
Y ha cumplido! Le ha ayudado
la piloto española Laia Sanz,
que tenía su propia promesa:
darle un beso si quedaba
entre las 15 primeras.
Lo han resuelto así.
Es parte de la historia
de este Dakar 2019.
Con lo mejor de la carrera
nos vamos hoy.